# Cofacts 真的假的 網站使用者條款

> Version 3, 14 Feb 2022

此使用者條款為協助網站協作者（編輯）於平台上闢謠、查核回應的使用規範。使用者登入網站即成為網站協作者並且代表同意此條款，如有任何疑義請釐清後再行登入。

本服務僅限於自然人使用，亦僅對自然人生效。其他非屬自然人一般讀取，或涉及短時間大量讀取之使用方式，請參考 [Cofacts 真的假的 資料使用者條款](https://github.com/cofacts/rumors-api/blob/master/LEGAL.md)。

## 一、網站功能

1. Cofacts 真的假的工作小組（下稱  Cofacts WG） 針對網傳之不實訊息或主觀意見，開發並維護 Cofacts 真的假的網站（下稱「網站」），陳列 Cofacts 真的假的聊天機器人使用者所回報之訊息資料，供網友協力撰寫查證回應。

2. 網站協作者登入網站之後，得透過撰寫回應或是評價現有回應、補充其他資訊的方式提供資料貢獻。網站協作者撰寫回應時，應採用事實查核手法，回應訊息中可驗證之客觀事實，亦可針對訊息的主觀意見之處，提供他人之不同意見。

3. 網站服務僅開放自然人使用，禁止使用自動化方式操作網站。除已知非直接營利的第三方公眾服務網站爬蟲，採低頻率部份內容捉取模式外（如 Internet Archive、Google、Facebook），禁止使用自動化方式爬取網站之內容。

4. Cofacts 真的假的網站對所有人開放，對撰寫查證回應之資格沒有設限。

5. 網站協作者能於網站個人頁面編輯顯示名稱資料與查核資料，也能得隨時聯繫 Cofacts WG 修改網站與平台內的個人資訊。

6. 如果網站協作者有廣告投放或是惡意的文章散布、違法、或致使 Cofacts WG 違反所使用的雲端儲存服務之條款（包含但不限於 Google 服務條款、Google cloud 服務條款、[條列於 Google 說明頁面之違規樣態](https://support.google.com/accounts/answer/40695)等）之情形，Cofacts WG 得直接終止與刪除網站使用者的帳號與其廣告內容、或是違法行為所留下之文字並將相關處理資訊紀錄於 https://github.com/cofacts/takedowns 。

## 二、著作權

1. 網站協作者查核後所撰寫的回應、補充或評價等資訊，若有產生著作權利保護之可能，撰寫之編輯同意採公眾領域宣告（CC0-1.0）無償提交至 Cofacts WG 所維運之電腦或相關設備進行存放。

2. 網站協作者若使用第三方之資料來源進行佐證，其引用之資料來源之著作仍屬於原創作之第三方所有，此時協作者同意為查證目的，在合理範圍內引用第三方資料，並於提交時提供原創作出處。

3. 網站協作者及聊天機器人使用者採 CC0-1.0 提交資訊後，Cofacts WG 將存放於電腦或其相關設備的該等資訊進行編輯性整理後，得採 CC BY-SA 4.0 或其他授權模式，將具編輯性保護之資料集發布於 Cofacts 網站、Cofacts 聊天機器人或 Cofacts 所提供資料存檔等處。

4. 若資料利用者有違反前項授權模式的情事，將由 Cofacts WG 主張權利。

5. Cofacts WG 將就社會公益及開放性進行綜合評估，來選擇發布資料時使用之授權模式，亦歡迎您透過 Cofacts WG 的聯繫方式，隨時將授權釋出政策有關的寶貴意見提供給我們。

## 三、資料爭議申訴

1. Cofacts WG 並不會主動介入任何回應之爭議處理，任何人皆可以直接使用網站撰寫訊息之回應，並歡迎對單一則訊息留下多則回應。

2. 如果對於既有回應內容有其他爭議處理的狀況，請透過聯絡方式寄發申訴信，與 Cofacts WG 聯繫。

3. 申訴信內容需要明確包含申訴人之真實姓名與身分、申訴之回應或訊息、申訴之時間地點與申訴之原因。Cofacts WG 會試圖聯繫該名協作者協助處理，或是以提供新回應的方式新增於該訊息內。

4. 如果協作者之回應內容涉及侮辱、毀謗、散布不實資訊、侵害著作權或其他有違反相關法令或侵害他人權利之情事者，Cofacts WG 得將其回應刪除，並將相關處理資訊紀錄於 https://github.com/cofacts/takedowns 。

## 四、隱私及個人資料

1. 網站協作者登入後，Cofacts 真的假的網站會取得協作者在 Facebook、Twitter、Github 或 Google 上的：
    1. 電子郵件地址與應用程式使用者 ID，用以分辨不同帳號以及聯繫協作者。
    2. 顯示名稱與頭像等公開顯示資訊，作為 Cofacts 真的假的網站的預設頭像與顯示名稱。

2. 網站協作者登入後的補充訊息、回應內容、使用本平台之頻率等之公開訊息，將可能為 Cofacts WG  用於數據分析，當進行量化或去識別化等過程與原身分識別勾脫後，會留存於開放資料隱去名稱之研究或統計。

3. Cofacts WG 會嚴格保護協作者之隱私及個人資料，除充分量化或去識別化後得不再視為個人資料者外，將不基於任何目的使其外流至與本服務無關之第三方。

4. 網站協作者可在個人頁面逕行變更自己在 Cofacts 真的假的網站的預設頭像與顯示名稱，使其不再與 Facebook、Twitter、Github 或 Google 上的公開資訊相同。另外，協作者亦可寄信至 Cofacts WG 之連絡信箱（cofacts@googlegroups.com），請求刪除或更換取自 Google、Facebook、Github 或 Google 等平台的公開顯示資訊或電子郵件地址。Cofacts WG 會在確認收到請求後的最遲三十天內，比對驗證寄件者電子郵件地址無誤，足證申請者為原個人資料當事人之後進行刪除或更換處理。

## 五、免責聲明

1. Cofacts WG 不會侵害訊息、回應、佐證資料之各式顯名及人格權利。採 CC0-1.0 收納資訊，主要規劃是擁有後續使用相關資訊的充足地位，並保有是否使用該訊息、回應、佐證資料之最終決定權。

2. Cofacts WG 以及網站協作者不為任何第三方取用資料的聊天機器人、網站、內容農場做資料背書，也不承認單方取用 Cofacts 所提供資料的合作關係。若其他機器人因為其程式設計的限制，無法正確或有效回應使用者的提問，Cofacts WG 以及網站協作者不負擔資料庫的修正作業。

3. 編輯登入時是基於 Facebook、Twitter、Github 的一鍵登入服務、如果編輯對於個人資訊有疑慮或爭議，請向 Facebook、Twitter、Github 反應，Cofacts WG 無法影響介入該等一鍵登入平台之資料使用政策，也不負擔相關責任。

## 六、聯絡方式

1. 如果您對於本使用者條款、著作權、資料庫處理爭議、服務內容或隱私等有任何疑慮，請寄信至 Cofacts WG 之聯絡信箱 cofacts@googlegroups.com ，由 Cofacts WG 成員在固定會議中或透過其他管道為您處理。

## 七、紛爭解決和管轄法院

1. 依本使用者條款所產生之爭議，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。
